장소조사
### 공간
* 질문/문제가 발생할 경우 연락할 회사의 연락 담당자는 누구입니까? 그들의 연락 정보는? 워크샵동안 그들이 현장에 참석합니까?
* 워크샵동안 사용가능한 공간은 어디입니까?
* 토요일에 떠나기 전에 원래상태로 배치해놓겠다 약속하면 책상을 옮기는 것과 같이 공간을 자유롭게 재구성하는 것이 가능합니까?
* 수업트레이닝과 뒷풀이에도 사용이 가능한 곳입니까?
* 아이들과 베이비시터가 있을만한 장소가 있다면 어디입니까? 

### 보안
* 열쇠를 가져오고 갖다놓는 것과 관련해서 어떻게 해야 합니까?
* 문앞에 누군가가 서 있어야 합니까?
* 비공개 계약이 필요합니까?
* 출입금지 구역이 있습니까?
* 보안과 관련해서 사전에 참석자 명단을 제출하는 것과 같은 특별한 준비가 필요합니까?
* 우리가 떠나야 하는 회사 시간이 있습니까? 혹은 마지막 사람이 끝날 때까지 머물러도 괜찮습니까?(특히 Installfest이 예측이 불가능하는 것과 관련이 있습니다.) 

### 장비
* 워크샵을 위한 공간 중 스크린/프로젝터를 가지고 있는 곳이 몇 곳입니까? 만약 오픈된 공간에서 진행할 경우 연결 할 모니터를 빌려주나요, 우리가 몇개를 가져가야하나요?
* 각 스크린/프로젝터/모니터에 Mac 및 PC 어댑터가 있습니까?
* 워크샵에서 사용할 수 있는 연장 코드/커넥터가 있습니까?
* 대규모의 그룹 발표 섹션에서 사용가능한 마이크가 있습니까?
* 주말에 중앙난방이 가능합니까? 그렇지 않다면 필요할 때 쓸 수 있는 여분의 선풍기/히터가 있습니까?
* 워크샵 장소에 있는 화이트보트나 칠판을 사용할 수 있습니까? 가능하다면 거기에 이미 쓰여 있는 내용을 지울 수 있습니까?
* 장비를 사용함에 있어 더 알아야 할 내용이 있습니까?
* wifi 로그인은 어떻게 해야 합니까?

### 주차
* 근처에 추천할만한 공용주차장이 있습니까?
* 워크샵동안 사용 가능한 건물 내 자전거 주차장이 있습니까?

### 음식제공
* 워크샵동안 어떤 식사를 제공할 계획입니까?
* 우리가 어떤 음식을 준비하는 것을 선호합니까? 혹은 우리가 준비하고 업체가 주최측에 청구서를 제출하도록 할까요?
* 업체가 음식 알러지와 같은 특별 식단 요청을 받아줄 수 있습니까? 혹은 우리가 그 식사를 별도로 준비해야 합니까?
* 장소에 간식/음료수가 있는 경우, 워크샵에 있는 사람들에게 제공해도 되는 것입니까?

### 청소
* 쓰레기통이 어디에 있습니까?
* 비닐/쓰레기/재활용 봉투는 어디에 있습니까?
* 꽉찬 비닐/쓰레기/재활용 봉투는 어디에 둬야 합니까?
* 청소와 관련해서 구체적인 요구사항이 있습니까?
* 테이블들을 닦거나 쓰레기를 처리하고 테이블을 원래 있던 상태로 되돌려 놓아야 합니까?
* 우리가 일회용 접시와 도구를 사용하기를 선호합니까?
* 남은 음식을 버리기를 선호합니까? 혹은 다른 사람을 위해 포장해서 냉장고에 넣어놓을까요?

### Plug
* 언제 plug를 가지기를 원하나요? (금요일 밤? 토요일 아침?) 채용관련 이야기도 하기를 원하나요?
* 이 일을 위해 그쪽에서 참석하는 사람들이 있습니까?
* 만약 없다면, 우리가 plug를 제공할 때 언급하기를 원하는 특정 프로젝트가 있습니까?
* Installfest에서 회사브랜드 스티커를 제공하기를 원합니까?
* 그밖에 회사 티셔츠,배지 등과 같은 프로모션 기념품을 제공하기를 원합니까?

### [Back to pre-workshop tasks](Pre-workshop-tasks.md)
