### <a name="joinlistserve"/> 준비위원회의 리스트서브 가입하기	
아직 준비가 되지 않았다면, 함께해요: https://groups.google.com/forum/#!forum/clojurebridge-workshops. 질문이나 요구사항등을 이메일로 보내실 수 있습니다. 저희가 도와드리겠습니다.

### <a name="confirmvenue"/> 날짜 및 장소의 세부사항을 확인하기 
ClojureBridge 준비위원회는 이메일을 통해 장소 당담자에게 당신을 소개했습니다. 정해진 날짜에 진행 할 수 있는지, 참여 안내를 진행할 만한 공간을 얼마나 갖고 있는지, 그 밖의 많은 것들을 궁금해 하실 수 있습니다: [hosting venue questions|hosting venue questions](hosting venue questions|hosting venue questions.md).

## 행사 개최하기

실제로, 강사 모집을 위해 초대 전용 시스템을 이용하는 것과 참가자들의 등록을 위해 Eventbrite같은 좀 더 대중적인 어플리케이션을 이용하는 것은 효과적입니다. 지역 Clojure 그룹을 이용하고 계신다면, 해당 그룹의 메일 목록과 Meetup 페이지를 이용해 강사 희망자가 아닌 워크샵 참가자로 등록할 수 있는지 확인해 보세요.

## 학생과 스탭 설문조사 하기 
사전 설문조사를 진행합니다. 참가자들에게 물어 실제로 참가할 인원 측정과 수준별 분반을 나누는데 도움이 될 것 입니다. Eventbrite에 설문지를 추가할 수 있습니다.

**설문 조사할 질문을 추가하세요**

## 식사 준비하기

식사 준비에 대한 예산을 낼 때, 이곳을 참고하세요 [sample budget](Sample-Budget.md). 총액은 그곳에 있는 인원 수와 음식에 따라 달라지겠지만, 전체 워크샵 예산이 $1,500을 넘어선 안됩니다.


### 소프트웨어 설치 행사 
이 날의 음식은 아마 피자와 샐러드 입니다. 만약 주최측에 술 냉장고가 있다면,정말 완벽하지만, 아니더라도 맥주도 마셔요.

금액: 일인당 피자 2~3 조각 
(예. 총 스탭 + 참석자 = 80, 60% = 48: 대략 144 조각이 필요함 - 따라서 16조각짜리 피자 9판)

### 아침 식사
워크샵의 아침식사는 보통 커피와 베이글입니다. 자원자가 도착하기 15분 전에 모든 것이 준비되도록 하세요, 그음식과 커피가 그들을 맞이 할 수 있게.

워크샵 장소 주변의 가능하다면 배달해 줄 커피샵을 찾으세요. 설탕, 우유, 일회용 컵 등이 필요합니다. 모든 사람이 커피를 마시진 않기 때문에 70명에 커피 20리터가 적당합니다.

### 점심 식사

이전에 사용한 식사 제공 회사에 대해 권고사항이 있다면 호스트 위치를 물어보세요.
요리사에게 예상 인원 수를 알려주세요; 보통 참여 의사를 밝힌 인원의 70%쯤 됩니다. 채식주의자/비건 옵션을 음식의 3분의 1분량 정도로 준비해주세요, 그리고 혹시 채식주의자/비건이 제공된 음식을 먹을지 안 먹을지도 알려주세요. 

만약 주최측이 식사 비용을 지불하지 않는다면, 승인을 위해 오스틴에 제출할 견적서를 받아주세요.

## 뒤풀이 예약하기 
식사 후에 기부금이 남은 후원자를 찾았다면, 자원자들이 할애한 시간과 노력을 위해 행사 후에 공짜 술을 제공하는 것이 좋습니다. 또한 워크샵 참가자들에게 사교성과  Clojure 프로그래밍을 도와줄 사람과의 연결을 도와줍니다!

가까운 곳으로 정하세요. 워크샵 장소와 가까울 수록, 길을 잃거나 딴 길로 새는 사람이 없을 겁니다. 모두가 함께 어울릴 수 있는 충분히 한적한 공간이 필요합니다. 한적한 술집이 좋고, 캐주얼한 식당도 좋습니다. 대부분의 워크샵은 토요일 4시30분에 끝납니다, 그렇기에 뒤풀이 장소로 가기엔 이른 감이 있지만 확인해 봐야합니다.

주최 장소를 미리 준비하세요. X라고 추정하는 장소를 알려주시면 많은 사람들이 올 것이고 스탭에게 한 잔씩 제공할 Y음료를 살 수 있습니다. 이것으로도 충분히 스탭들을 힘나게 할 수 있습니다. 몇몇 장소들은 더 많은 사람들을 모으기 위해 특별히 공짜 술과 음식을 제공할 수 있지만 사람들이 모이기 전에 굳이 알릴 필요는 없습니다.

뒤풀이를 일찍 자주 언급하세요. 몇몇 학생들은 안내를 따르지 못할 수도 있고, 늦을 수도 있고, 학습 과정을 일찍 끝내고 집에 갈 수도 있습니다. 뒤풀이 소식과 장소를 많이 언급하여 몰라서 놓친 사람들이 없게 하세요.

잠재적 주최측이 최소한의 술집 외상값이나 임대료를 요구한다면, 다른 집을 가세요! 많지는 않지만, 일부는 파티를 주선하는 업체입니다. $1000을 넘기는 경향이 있는데 뒤풀이 후원자가 없다면 상당히 비쌉니다. 

## 수업 트레이닝
수업 트레이닝을 실시하세요. 주로 워크샵이 있는 주에 진행됩니다. 저녁 시간이 안된다면, 워크샵 전날 소프트웨어 설치하는 동안에 트레이닝 할 수 있습니다만, 일을 도화줄 다른 스탭들을 알아보셔야 합니다. 학생들을 혼자 두고 저희끼리 이야기할 순 없습니다.

이곳의 학습 자료를 살펴보세요 [http://docs.railsbridge.org/workshop/more_teacher_training](http://docs.railsbridge.org/workshop/more_teacher_training). 

## 모두와 소통하기
몇가지 유의사항이 있습니다. 
* 참가자들에게 사전 설문조사를 이메일로 보내기 (응답 마감일 포함은 선택사항)
* 참가자들에게 사전 설문조사 참가 촉구하기
* 스탭 대상 설문조사를 이메일로 보내기 
* 참가자들에게 개발환 설치 안내 보내기 
* 행사 진행 정보 보내기(세부 일정, 주차 정보, 등.)
* 만약 참석할 수 없다면 어느 방식으로든 알려달라고 공지하기

[materials section](materials.md)의 "Communication" 아래에서 이메일 템플릿을 찾을 수 있습니다.

## 필수 물품 챙기기: 전원코드, 플래시 드라이브, 이름표, 등.

## 워크샵 전과 후의 발표자료 업데이트하기

## 학생들의 수준 알아내기
* 사전 워크샵 설문조사 결과 해석을 위해 이곳을 이용하세요. [grouping guide](Class-level-grouping-guide.md)

### [Back to Cookbook](README.md)
