## 등록 할 때

### <a name="joinlistserve"/>준비위원회의 리스트서브 가입하기 
아직 준비가 되지 않았다면, 함께해요: https://groups.google.com/forum/#!forum/clojurebridge-workshops. 질문이나 요구사항등을 이메일로 보내실 수 있습니다. 저희가 도와드리겠습니다.

### <a name="confirmvenue"/>날짜 및 장소의 세부사항을 확인하기
정해진 날짜에 진행 할 수 있는지, 참여 안내를 진행할 만한 공간을 얼마나 갖고 있는지, 그 밖의 많은 것들을 궁금해 하실 수 있습니다: [hosting venue questions|hosting venue questions](hosting venue questions|hosting venue questions.md).

### <a name="meetmentor"/>멘토 만나기
준비하는 것이 처음이라면, 메타 준비위원회가 질문에 답해줄 멘토를 준비할 것 입니다. 서로 인사를 나눠보세요!

### <a name="calendarlisting"/>ClojureBridge 행사 웹사이트에 추가하기

[Workshops](https://github.com/ClojureBridge/Workshops)의 레포를 참고해 세부사항을 알아가세요. 제공된 템플릿을 이용하여 Wokrshops 레포 안에 GitHub 이슈를 생성해야합니다.

### <a name="clojure.org"/> 클로저 사이트에 풀 리퀘스트 보내기

다가올 행사는 [clojure.org/community/events](http://clojure.org/community/events)에 게시됩니다. 클로저 웹사이트는 Git 저장소에 의해 백업됩니다 [GitHub](https://github.com/clojure/clojure-site).

클로저 사이트로 풀 리퀘스트를 보내기 전에 반드시 가입하셔야 합니다 [Clojure Contributor Agreement](http://clojure.org/community/contributing_site#contributor).

[clojurebridge\_berlin.adoc](https://github.com/clojure/clojure-site/commit/b1c8aed9430e24682f8286f83973b7dab5c66efa#diff-99d8e8fcb89e3797945e1248e063941c) 이와 비슷한 파일을 만드시고 풀 리퀘스트를 보내세요. 풀 리퀘스트가 합쳐지면 클로저 웹사이트에 반영됩니다.

### <a name="bridgetroll"/> Eventbrite에 행사 게시하기

행사 호스팅 시스템은 무엇으로 하셔도 상관없지만, 대부분의 준비위원회는 Eventbrite을 이용합니다.

이전의 워크샵을 따라하면서, 자세한 사항은 새로 업데이트하고 포스팅하기 전 다른 사람에게 보여주세요. 혹시라도 놓친 정보가 있을 수도 있기 때문입니다.

Eventbrite의 용도는
 * 학생들과 스탭들의 참가여부를 기록하고 수정하기  
 * 모든 학생들과 스탭에게 이메일 보내기
 * 개발환경 구축과 워크샵의 학생과 스탭의 등록서 만들기 

_행사 바로 전주에,Eventbrite를 이용해 학생들에게 연락해 학생들이 참가여부, 원하는 분반 수준, 식사나 보육 시설 요구사항을 수정할 수 있게하세요._

### <a name="survey"/>학생과 스탭 설문조사 하기

Eventbrite는 모든 사전 설문조사를 다룰 수 있습니다.

### <a name="catering"/>식사 준비하기

식사 준비에 대한 예산을 낼 때, 이곳을 참고하세요 [sample budget](Sample-Budget.md). 총액은 그곳에 있는 인원 수와 음식에 따라 달라지겠지만, 전체 워크샵 예산이 $1,500을 넘어선 안됩니다.

### 소프트웨어 설치 행사 
이 날의 음식은 아마 피자와 샐러드 입니다. 만약 주최측에 술 냉장고가 있다면,정말 완벽하지만, 아니더라도 맥주도 마셔요.

금액: 일인당 피자 2~3 조각 
(예. 총 스탭 + 참석자 = 80, 60% = 48: 대략 144 조각이 필요함 - 따라서 16조각짜리 피자 9판)

### 아침 식사 
워크샵의 아침식사는 보통 커피와 베이글입니다. 자원자가 도착하기 15분 전에 모든 것이 준비되도록 하세요, 그 음식과 커피가 그들을 맞이 할 수 있게.


워크샵 장소 주변의 가능하다면 배달해 줄 커피샵을 찾으세요. 설탕, 우유, 일회용 컵 등이 필요합니다. 모든 사람이 커피를 마시진 않기 때문에 70명에 커피 20리터가 적당합니다.

### 점심 식사 

이전에 사용한 식사 제공 회사에 대해 권고사항이 있다면 호스트 위치를 물어보세요.
요리사에게 예상 인원 수를 알려주세요; 보통 참여 의사를 밝힌 인원의 70%쯤 됩니다. 채식주의자/비건 옵션을 음식의 3분의 1분량 정도로 준비해주세요, 그리고 혹시 채식주의자/비건이 제공된 음식을 먹을지 안 먹을지도 알려주세요. 행사 후에 준비위원회 중 차를 가진 분이 기꺼이 그릇을 반납해 주신다면 돈을 조금 아낄 수 있습니다.

점심 식사가 배달되면, 식사 준비를 할 수 있도록 30분 전에 미리 올 수 있도록 해주세요. 준비가 다 되면, 점심 식사는 시간이 빠듯하기에 가능한 많은 사람들이 동시에 할 수 있도록 해주세요.

###  <a name="cookies"/>클로저 쿠키
Clojure 로고가 그려진 쿠키를 학생들에게 나누어 Clojure를 씹어먹을 수 있게끔 해왔습니다. 비싸기 때문에 주문 전 후원금을 확인하시길 바랍니다. 대부분의 베이커리는 쿠키에 로고를 찍을 수 있습니다.

### <a name="afterparty"/>뒤풀이 예약하기 
식사 후에 기부금이 남은 후원자를 찾았다면, 자원자들이 할애한 시간과 노력을 위해 행사 후에 공짜 술을 제공하는 것이 좋습니다. 또한 워크샵 참가자들에게 사교성과  Clojure 프로그래밍을 도와줄 사람과의 연결을 도와줍니다!

가까운 곳으로 정하세요. 워크샵 장소와 가까울 수록, 길을 잃거나 딴 길로 새는 사람이 없을 겁니다. 모두가 함께 어울릴 수 있는 충분히 한적한 공간이 필요합니다. 한적한 술집이 좋고, 캐주얼한 식당도 좋습니다. 대부분의 워크샵은 토요일 4시30분에 끝납니다, 그렇기에 뒤풀이 장소로 가기엔 이른 감이 있지만 확인해 봐야합니다.

주최 장소를 미리 준비하세요. X라고 추정하는 장소를 알려주시면 많은 사람들이 올 것이고 스탭에게 한 잔씩 제공할 Y음료를 살 수 있습니다. 이것으로도 충분히 스탭들을 힘나게 할 수 있습니다. 몇몇 장소들은 더 많은 사람들을 모으기 위해 특별히 공짜 술과 음식을 제공할 수 있지만 사람들이 모이기 전에 굳이 알릴 필요는 없습니다.

뒤풀이를 일찍 자주 언급하세요. 몇몇 학생들은 안내를 따르지 못할 수도 있고, 늦을 수도 있고, 학습 과정을 일찍 끝내고 집에 갈 수도 있습니다. 뒤풀이 소식과 장소를 많이 언급하여 몰라서 놓친 사람들이 없게 하세요.

잠적 주최측이 최소한의 술집 외상값이나 임대료를 요구한다면, 다른 집을 가세요! 많지는 않지만, 일부는 파티를 주선하는 업체입니다. $1000을 넘기는 경향이 있는데 뒤풀이 후원 업체가 없다면 상당히 비쌉니다.

###  <a name="trainteachers"/>수업 트레이닝
수업 트레이닝을 실시하세요. 주로 워크샵이 있는 주에 진행됩니다. 저녁 시간이 안된다면, 워크샵 전날 소프트웨어 설치하는 동안에 트레이닝 할 수 있습니다만, 일을 도화줄 다른 스탭들을 알아보셔야 합니다. 학생들을 혼자 두고 저희끼리 이야기할 순 없습니다.정

이곳의 학습 자료를 살펴보세요 [http://docs.railsbridge.org/workshop/more_teacher_training](http://docs.railsbridge.org/workshop/more_teacher_training).

이 자료는 아주 중요합니다, *꼭* 워크샵 전에 직접 참고하시길 바랍니다.

첫번째 샌프란시스코 워크샵 운영진 Sean으로부터: 

"[트레이닝 발표 자료]는 레일즈브릿지-특수사항의 일부를 포함하고 있습니다. 대부분 안전과, 기쁘게 배우는 환경 조성과 모든 사람들이 워크샵을 최대한 활용할 수 있도록 조교들을 준비시키는 법의 내용입니다. 자세히는 학생들의 참여을 유지하는 법, 잠재적 문제를 다루를 법, 모든 사람들이 행복과 배움을 얻어가는 것, 좌절하지 않는 것 입니다.

네, 모든 사람에게 일정을 정하기엔 아직 하나 남았습니다, 더 많은 음식과 술을 위한 호스트를 더 찾아야합니다. 수고스럽지만 그럴 가치가 있어요! 절 믿으세요, 샌프란시스코에서는 아주 잘 먹혔답니다."

### <a name="communicate"/>모두와 소통하기 
몇가지 유의사항이 있습니다.
* 학생들에게 개발환경 구축 안내 보내기
* 행사 진행 정보 보내기 (세부 일정, 주차 정보, 등.)
* 올 수 없거나 기타 변경된 정보가 있다면 어떤 방식으로든 연락하도록 공지하기

[materials section](materials.md)의 "Communication" 아래에서 이메일 템플릿을 찾을 수 있습니다.


### <a name="childcare"/>탁아서비스 준비하기 
* 당신에게 아이를 맡기는 사람은 거의 없고 실제로는 대부분의 사람들이 탁아서비스와 수유를 위한 개인공간을 사용하는 경향이 있습니다.
* 탁아서비스가 필요하다고 말한 사람들에게 아직도 그러한지 확인해 볼 가치가 있습니다. 많은 사람들은 본인들이 요청하면 당신이 서비스를 정말로 제공할 것임을 깨닫지 못하고 그것을 요청 한 후에 다른 준비를 시도할 것입니다. 처음 요청을 확인한 후 최대한 빨리 확인하십시오.

다음은 탁아서비스를 준비하는데 참고할 만한 자료입니다:
* http://conferencechildcare.com/
* https://www.urbansitter.com/

### <a name="objects"/>전원 코드, 플래시 드라이브, 이름표,펜 등 필요한 물건을 얻으세요.

### <a name="swagbags"/>굿즈 가방
만약 후원 업체에서 책이나 다른 물건을 제공할 경우, 그것을 모아서 나누어 줄 봉투에 담으세요. Eric Norman은 클로저브릿지 학생,선생님,조교 그리고 주최자들에게 Clojure LispCast 비디오에 관한 그의 Intro를 매우 관대하게 제공하고 있습니다. 그러니 그것을 배포할 방법을 찾아 그에게 연락하세요:[http://purelyfunctional.tv/intro-to-clojure](http://purelyfunctional.tv/intro-to-clojure)

### <a name="slides"/>워크샵 전과 후의 발표자료 업데이트하기
* 양식과 설명은 [Templates and Materials](Templates-and-Materials.md)에 있습니다.

### <a name="levels"/>학생들의 수준 알아내기
* 그룹의 수와 규모를 대략적으로 추정하여 설정하세요. 모든 사람들을 개발환경 구축 행사에서 확인한 후 밤에 섹션을 다시 정리하는 것이 유용합니다; 그렇게함으로써 실질적인 워크샵 참가자 인원수를 더 잘 알 수 있습니다.